MIME：全称(Multipurpose Internet Mail Extensions)
多用途互联网邮件扩展类型是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该扩展名文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定应用程序来打开。
多用于指定一些客户端自定义的文件名，以及一些媒体文件打开方式

它是一个互联网标准，扩展了电子邮件标准，使其能够支持：
非ASCII字符文本；
非文本格式附件（二进制、声音、图像等）；
由多部分（multiple parts）组成的消息体；
包含非ASCII字符的头信息（Header information）
通用结构 type/subtype 
这个标准被定义在RFC 2045、RFC 2046、RFC 2047、RFC 2048、RFC 2049等RFC中。 MIME改善了由RFC 822转变而来的RFC 2822，这些旧标准规定电子邮件标准并不允许在邮件消息中使用7位ASCII字符集以外的字符。正因如此，一些非英语字符消息和二进制文件，图像，声音等非文字消息原本都不能在电子邮件中传输(MIME可以)。MIME规定了用于表示各种各样的数据类型的符号化方法。 此外，在万维网中使用的HTTP协议中也使用了MIME的框架，标准被扩展为互联网媒体类型。

RFC 2045 ：描述用于描述MIME消息结构的各种标头。
RFC 2046 ：定义一组初始的媒体类型
RFC 2047 ：描述了对RFC 822的扩展，以允许Internet邮件头字段中的非US-ASCII文本数据
RFC 2048 ：为MIME相关设施指定各种IANA注册程序
RFC 2049 ：提供MIME一致性标准以及MIME消息格式，确认和书目的一些示例MIME 的组成结构非常简单；由类型与子类型两个字符串中间用'/'分隔而组成。不允许空格存在。type 表示可以被分多个子类的独立类别。subtype 表示细分后的每个类型。